एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
♪मैंने एक स्ट्रोक लिखा♪
♪तुम्हारे और मेरे बारे में♪
♪तुम हवा की तरह गुजर जाते हो♪
♪मैं पत्ते की तरह पीछे-पीछे चलता हूँ♪
♪लेकिन सिर्फ तुम और मैं♪
♪इसका कोई सुखद अंत नहीं था♪
♪शायद यह महज एक संयोग था♪
♪मैं यादों को बड़ी सावधानी से संजोता हूँ♪
♪अतीत को खोने से डर लगता है♪
♪कहानी के साथ-साथ आंसू चुपचाप बहते हैं♪
♪कोई जवाब न मिलने से निराश♪
♪एक बार हवा चली♪
♪धुंध की परतों के बीच से♪
♪और बर्फीले दृश्य♪
♪मैंने पत्ते को धीरे से अपनी हथेली में थाम लिया♪
लेकिन
♪हवाएं थम जाएंगी♪
♪पत्तियाँ मुरझा जाएँगी♪
हमारी मुलाकात बहुत क्षणिक थी
♪यह एक अपरिहार्य नियति है♪
♪मैं भी एक बार♪
♪चलते हुए गुजरे♪
♪लोगों का विशाल जनसमूह♪
♪दूरी से बेखौफ♪
♪तारों की रोशनी में तुम्हारी ओर दौड़ते हुए♪
लेकिन
♪समय निर्दयी है♪
♪तुम कभी हार नहीं मानते♪
♪प्रेम बना रहे♪
बसंत की रात
=एपिसोड 9=
आप ठीक हैं?
मैं ठीक हूँ।
उठो, उठो।
तो यह तुम थे
मेरी पत्नी का अपमान किसने किया?
तुम तुच्छ साधारण व्यक्ति।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई इस तरह बोलने की?
माननीय न्यायाधीश महोदय। नियमों के अनुसार,
किसी भी विवाद
दोनों पक्षों की बात सुननी चाहिए।
आप केवल एक ही पक्ष क्यों लेते हैं?
मैं जुरेन का विद्वान हूँ।
किताबों और ज्ञान में डूबा हुआ।
परन्तु आप
वे निरक्षर किसानों के सिवा कुछ नहीं हैं।
किसके शब्दों पर अधिक भरोसा किया जा सकता है?
यह स्पष्ट है।
एक तथाकथित विद्वान
हर मौके पर लोगों को "किसान" कहता है।
आपकी पढ़ाई का स्तर कुछ खास नहीं है।
मुझे सच में आश्चर्य है कि आपने पहला स्थान कैसे प्राप्त किया।
क्या आपको मेरी प्रतिभा पर संदेह है?
क्या तुम मुझसे शर्त लगाने की हिम्मत करोगे?
कैसे?
आधी अगरबत्ती।
हम सब एक-एक कविता लिखते हैं।
अगर मेरी हालत और भी खराब है,
मैं इस मामले को यहीं छोड़ देता हूँ।
और मैं अपने विद्वान के पद को त्याग दूं।
लेकिन अगर आपका हार जाता है,
तुम्हें पचास कोड़े मारे जाएंगे।
नहीं!
मुझे स्वीकार है।
माननीय न्यायाधीश महोदय, कृपया निर्णय दीजिए।
ठीक है।
ये वुमिंग का मुकाबला
जियुआन विद्वान से है।
माई तियान का परिवार अब मुसीबत में है।
तुम्हारा तो बुरा हाल होगा।
माननीय न्यायाधीश महोदय, मैंने अपनी बात समाप्त कर दी है।
अच्छा।
वे एक-एक करके आते हैं,
पतले पंखों वाला, तीखी जुबान वाला।
उड़ने की तीव्र इच्छा, लेकिन कभी दूर तक नहीं पहुंच पाना।
नुकीली चोंचें,
गाने के लिए उत्सुक, लेकिन कभी सच्चे नहीं।
हम्फ।
ये गौरैया हैं।
(सौभाग्य से, पेंगलाई गांव में बहुत कम लोग
साक्षर हैं।)
(बस कुछ अशिक्षित ग्रामीण लोग।)
(कोई भी टेढ़ी-मेढ़ी लिखावट उन्हें धोखा दे सकती है।)
बहुत ही हास्यास्पद है?
भूल जाओ
स्वयं कविता।
आपकी लिखावट
बहुत बुरा है।
मैं... मैं...
अब ये सतही बातें बंद करो!
आपकी कविता कहाँ है?
सत्ता के द्वार पर सोने की गहरी परत होती है।
खोखली उपाधियाँ दीवारों को सजाती हैं,
एक झूठ जिस पर विश्वास किया जाता है।
दिल में स्याही नहीं,
नकली शीर्ष पद,
पैसों की बदबू से लथपथ,
फिर भी सफलता का दावा करता है।
यह आप है।
बहुत खूब!
शानदार!
कितना सटीक!
बिल्कुल सटीक निशाना।
तुम मेरी मजाक उड़ाने की हिम्मत कैसे करते हो?
कविता लिखी जाती है
जो भी मन में आए।
आपको यह भी नहीं पता?
आप!
(तो क्या हुआ?)
(अंततः,)
(निर्णय लेने का अधिकार अभी भी मजिस्ट्रेट के पास ही है।)
जज साहब।
दोनों कविताएँ पूरी हो चुकी हैं।
कृपया अपनी राय दें।
अब इस बारे में और कुछ चर्चा करने की जरूरत नहीं है।
विद्वान लियू की कविता परिष्कृत
और उत्कृष्ट है।
ये वुमिंग की
अभिव्यक्ति भ्रमित और खराब है।
स्वाभाविक रूप से, विद्वान लियू जीत जाते हैं।
यह तो सरासर अन्याय है!
कितना भ्रष्ट मजिस्ट्रेट है!
मौन!
आप ग्रामीणों को कविताओं के बारे में क्या-क्या जानकारी है?
हास्यास्पद! बिलकुल हास्यास्पद!
एक पिछड़ा हुआ गंवार
हीरो की भूमिका निभाने का सपना देखता है।
हास्यास्पद।
गार्ड्स! माई तियान को बाहर घसीटो!
पचास कोड़े!
आप...
इंतज़ार!
मैंने कविता लिखी।
अगर सजा है तो मैं उसे स्वीकार कर लूंगा।
आप कहते हैं कि आप इसे ले लेंगे?
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
जज साहब।
इस व्यक्ति ने कविता का इस्तेमाल करके मेरा मजाक उड़ाया।
मेरी एक विनती है।
जारी रखें।
अगर यह दुष्ट
खुद को कोड़े मारता है
सबके सामने,
मैं निवेदन करता हूँ कि उसे अनुमति दी जाए
उसकी जगह सजा भुगतने के लिए।
गार्ड्स!
कोई बात नहीं। मैं इसे सहन कर सकता हूँ।
जोर से मारो! खून बहा दो।
खून का कोई सबूत नहीं है।
एक।
दो।
ये वुमिंग.
मैने कभी नही देखा
किसी ने पहले खुद को कोड़े मारे।
दिलचस्प।
♪जहां फूल गिरते हैं♪
♪ दिल में अभी भी एक जानी-पहचानी खुशबू बसी हुई है♪
जवानी धीरे-धीरे बीत जाती है
♪ हजारों वर्षों से तुम्हारी एक निगाह का इंतजार कर रहा हूँ ♪
♪उस पुराने रास्ते का सपना देख रही हूँ जहाँ हम मिले थे♪
♪मैं तुम्हें धीरे से तारों को छूते हुए देखता हूँ♪
♪समय उन तारों पर ठहर जाता है♪
♪एक कप चाय के लिए♪
ये वुमिंग!
तुम इतने मूर्ख कैसे हो सकते हो?
मैं ठीक हूँ।
माई तियान।
मैं इसे सहन कर सकता हूँ।
अभी तक मेरा काम नहीं हुआ है।
भाई, कृपया रुक जाओ!
क्या आप सचमुच
क्या तुम मुझे सिर्फ अपना भाई मानते हो?
कितना उबाऊ है।
खुद कोड़े मारना
शायद ज्यादा दिलचस्प होगा।
जाने दो!
मुझे कोड़े मारो!
किसी दुखद दृश्य का अभिनय करना?
अफ़सोस की बात है।
मुझे सबसे ज्यादा यही बात नापसंद है।
उद्दंड किसान! क्या तुम जानते हो मैं कौन हूँ?
मैं प्रधानमंत्री जी का शिष्य हूँ!
चुप रहो।
प्रधानमंत्री
आप जैसे व्यक्ति के साथ कभी संबंध नहीं रखेंगे।
मैं इसकी शिकायत अदालत में करूंगा और
आपसे आपका पद छीन लूंगा।
और अपने अपराधों का सामना करो।
चले जाओ!
तुम इतने मूर्ख क्यों हो?
कोई बात नहीं। बस ऊपरी चोटें हैं।
मैं आपको बता दूँ।
लियू चेन किसी काम का नहीं है।
वह मुझ पर हाथ तक नहीं लगा सका।
अब दर्द नहीं होता।
देखा? मैं अभी भी चल सकता हूँ।
आप...
बहन, ये लो मरहम।
इसे वूमिंग के लिए प्रयोग करें।
जल्दी करो!
अच्छा, जब पिताजी वापस आएंगे,
उसे करने दो।
कौन जाने पापा कब वापस आएंगे?
वूमिंग बुरी तरह घायल हो गया है।
सही?
बिल्कुल सही।
देखना?
उसे बहुत दर्द हो रहा है।
जल्दी करो और इसे करो।
मैं अब बाहर जा रहा हूँ।
ठीक है, मैं इसे लागू कर दूंगा।
इससे दर्द हो सकता है।
मैंने अभी शुरू नहीं किया है।
मैं...
मैं बस इसका परीक्षण कर रहा हूँ।
चिल्लाओ मत। क्या सच में इतना दर्द हो रहा है?
तुम... तुम्हें भी वहाँ चोट लगी है?
हाँ मेंने अनुमान लगाया।
रुकना!
माई तियान, मुझे मरहम दो।
मैं उसके लिए आवेदन कर दूंगा।
ठीक है।
माई तियान।
पिताजी, मुझे चोट लग गई है।
बहुत दुख होता है।
चिंता मत करो।
मैं वर्षों से लोगों को दवाइयां दे रहा हूं ।
इससे हमेशा दर्द होता है।
♪हवा अकेली और स्वतंत्र रूप से बहती है♪
♪हर मौसम में, कोई मुझसे कुछ नहीं पूछता♪
♪वसंत थम जाता है, और शरद ऋतु विलाप करती है♪
♪केवल ढलता हुआ चाँद ही
मेरे एकांत को रोशन करता है♪
♪हवा की आह के साथ प्रेम का जन्म हुआ♪
♪एक ठंडी रात में,
हंस की परछाईं तेज़ी से गुज़रती है♪
♪आप अत्यंत समर्पित हैं♪
♪फिर भी बसंत की हवा ने तुम्हारे दिल को धोखा दिया♪
♪मुझे तुम्हारी बहुत याद आती है♪
मैं तुम्हें कभी नहीं भूलूंगा
♪प्रेम पीड़ा का एक संक्षिप्त दौर♪
♪तुमने मेरा दिल जीत लिया♪
♪हम पहली बार क्यों मिले थे♪
♪वसंत के गीत
और रात की फुसफुसाहट की तलाश में♪
♪लंबी शरद ऋतु आती है,
और जंगली हंस दक्षिण की ओर उड़ जाते हैं♪
♪नीले बादल मेरा नाम जानते हैं♪
♪मुझे तुम्हारी याद आती है, और तुम मुझे समझते हो♪
♪सूरज डूबते देखना♪
♪पतझड़ विदा हो रहा है, और सुंदरता लुप्त हो रही है♪
♪किसी दिन फिर से तुम्हारा सहारा लेने के लिए♪